[음악: '미지의 서울' OST]
[비디오테이프 돌아가는 소리]
[흥미로운 음악]
[아이들의 웃음]
[장난감 북 치는 소리]
[반짝거리는 효과음]
[장난감 기차 경적음]
[장난감 오리 울음소리]
[장난감 작동음]
[잔잔한 음악]
(미지) 첫 페이지부터
우리는 함께였다
[놀란 숨소리]
심장이 두 개예요
(의사1) 쌍둥이죠
[부드러운 음악]
(미지) 쌍둥이 임신 소식에
엄마가 패닉에 빠진 사이
아빠는 별처럼 반짝이는
두 개의 점을 보며
우리 이름을 정했다고 한다
[미지 부의 벅찬 숨소리]
(함께) 미지
- (미지) 그리고 미래
- 미래
(미지) 원래는 첫째를 미지
[간호사1의 걱정스러운 말소리]
둘째를 미래라 지으려고 했다는데
[의사1과 간호사1의 말소리]
첫째에게 좀 더 미래가 절실했기에
- 미래는 언니 몫이 되었고
- (옥희) [힘겨워하며] 선생님
우리 아기 무슨 일 있어요?
[신생아 울음소리]
(미지) 나야 뭐
그냥 남는 거 하는 거지
(미지 부) 여보
얼른 씻고 와, 내가...
(미지) 일란성 중에서도
보기 드물 정도로 닮았던 우리 둘
(옥희) 약 먹자
(미지) 낳은 엄마도
못 알아볼 정도니 말 다 했지
- (미지 부) 자, 우리 미래 약 먹자
- (미지) 그런 우리를
- 단번에 알아보는 사람이
- (미지 부) 꿀꺽
딱 두 명 있었으니
(미지 부) 아, 잘했어
- 미지야, 미지도 아빠가 금방 까까 줄게
- (미지) 한 명은
돌아가신 우리 아빠
[TV 소리]
(미지) 일하느라
얼굴 보기도 힘든 엄마와는 달리
언제부터인가
아빠는 종일 우리와 함께였다
[미지 부의 장난스러운 말소리]
그래서였을까?
아빠는 우리의 가장 친한 친구였고
(미지 부) 자, 왔어요
(미지) 굳이 말하지 않아도
우리가 누군지
좋아하는 사탕 색까지
다 꿰뚫고 있었다
그렇지
[옥희의 울음]
(미지) 다른 하나는
내가 세상에서 제일 사랑하는
(옥희) 차라리 날 데려가지
(미지) 우리 할머니
[발랄한 음악]
그렇게 시간은 흘러
초등학생이 된 우리
[TV 소리]
여전히 겉은 똑같았지만
알맹이는 점점 달라져서
(캐스터) 활강합니다
도약
타이밍 아주 정확...
(미지) 4학년 때 방정식을 뗀 미래는
[어린 미래의 기침]
하루에 네 번씩 약을 먹었고
흙을 퍼먹어도 건강한 나는
[어린 미지의 아파하는 탄성]
[유리 와장창 깨지는 소리]
- 4학년이 돼서야...
- (옥희) 유미지
- 너 벌로 학습지 10장 풀어
- (미지) 구구단을 뗐다
[옥희의 혀 차는 소리]
수학이 싫은 나와
한약이 싫은 미래
[새 지저귀는 소리]
응?
뒤집으니 난 한약을 잘 먹고
미래는 수학을 잘하잖아?
우리의 비밀 약속은 그렇게 시작됐다
손가락을 걸면 서로 하기 힘든 걸
대신해 준다
왜 여태 이 생각을 못했지?
이 완벽한 치트키에 중독된 우리는
단소도 대신 불어주고
철봉도 대신 매달리고
[학생들의 박수와 환호]
정말로 매일, 매일, 매일
손가락을 걸었고
[발랄한 음악-계속]
가끔은
도저히 대신할 수 없는 일도 있었지만
[번호표 알림음]
(간호사2) 미래야
(미지) 결국 무리수로 덜미가 잡혀
[옥희의 혼내는 소리]
[어린 미지의 아파하는 탄성]
(옥희) 별짓을
별짓을 다 해, 아주 그냥 이제!
[월순의 한숨]
(미지) 우리의 비밀 약속은
- (옥희) 아, 내가 잘라, 엄마?
- (미지) 끝이 났다
(어린 미래) 미안해, 미지야
(미지) 다시 머리만 기르면
- (어린 미지) 괜찮아
- (미지) 전처럼 돌아갈 줄 알았지만
[새 지저귀는 소리]
한 번 다름을 맛본 우리는
걷잡을 수 없이 달라지기 시작했다
미래는 밥 먹듯이 전교 1등을 했고
[학생들의 박수]
[학생 미지의 환호]
야, 유미래 멋있다!
[초바늘 움직이는 소리]
[학교 종소리]
(교사1) 자, 수업은 여기까지 하고
점심시간이다, 밥 맛있게 먹고
[늘어지는 효과음]
[경쾌한 음악]
[날쌘 효과음]
[학생들의 소란스러운 소리]
(미지) 난 그냥
전교 1등으로 밥 먹는 애였다
[가벼운 음악]
평소처럼 1등으로 밥 먹으러 간 어느 날
내 인생이 달라졌다
평생 뛰지 말란 소리만 들었는데
(체육 교사) 너
- (미지) 갑자기 넌 뛰어야 할 운명이라나?
- (체육 교사) 뛰어야 할 운명이야
[흥미로운 음악]
(미지) 그래서 뛰었지
그랬더니 개근상도 못 받던 내가
상도 받았다
좀...
많이 받았다
- 미래 옆에 덤으로 묶인 신세에서 벗어나
- (사회자) 상장, 2학년 유미지
(미지) 난생처음 유미지로만 존재하는
그 짜릿함
[사람들의 박수]
(코치) 미지야, 특채 선발, 전액 장학금
다 오늘 경기에 달렸다, 알지?
압니다
- (학생 지윤) 유미지 파이팅!
- (학생 미지) 파이팅
(함께) 파이팅!
(미지) 장밋빛 미래가
코앞까지 다가온 그 순간
(함께) 파이팅!
(심판) 차렷!
(미지) 남들 눈에도 훤히 보이던
그 당연한 미래가
[총소리]
[관중들의 환호]
[친구들의 응원하는 소리]
[늘어지는 효과음]
(미지) 내게는 항상
[학생 미지의 신음]
미지의 미래
[우아한 음악]
이래서 사람은
[관중들의 박수]
이름이 중요하다니까
(기상캐스터) 오늘 아침 서울 출근길
무척 험난할 것으로 예상됩니다
지난밤 때아닌 집중호우로
도로 곳곳이
통제되면서 정체가 이어지고 있는데요
올림픽대로는 동작대교에서
염창나들목까지 속도 내기가
제일 어렵고요
마주하는 올림픽대로 하남 방향으로는...
[커피포트 알림음]
[물 끓는 소리]
[물 따르는 소리]
[도어 록 작동음]
(옥희) 일어나
나이가 몇인데 혼자 일어날 줄을 몰라
(미지) 일어났는데
그냥 눈 감고 있는 거야
(옥희) 엄마 출근한다
분명히 깨웠어, 나
[밖에서 개 짖는 소리가 들린다]
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[미지의 피곤한 신음]
[미지의 하품]
[지퍼를 올린다]
[미지의 한숨]
어제는 끝났고 내일은 멀었고
오늘은 아직 모른다
후우, 가자
[흥미로운 음악]
(미지) 아자!
[새 지저귀는 소리]
아, 안녕하세요
안녕하세요
- (주민) 갔다 와
- (미지) 네
[미지의 콧노래]
오
[새 지저귀는 소리]
- (아이1) 짜잔, 맛있겠지?
- (아이2) 우와!
[변기 물 내리는 소리]
(미지) 교사용 화장실은
누구만 쓸 수 있다?
[세면대 물소리]
(함께) 선생님만 쓸 수 있다
(아이1) 자기도 선생님 아니면서
(미지) 뭐?
내가 네 자기냐?
[아이1의 즐거운 탄성]
[아이1의 즐거운 비명]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(미지) 나가, 나가, 나가!
으유!
[미지의 한숨]
[아이들의 환호]
(교사2) 얘들아, 뛰지 마!
(교사2) 야외수업 갈 건데 뭐 할까요?
(아이들) 피구해요
- (교사2) 피구할까?
- (아이3) 피구해요
[잔잔한 음악]
[쩝 입소리를 낸다]
[한숨]
[미지의 한숨]
(조리사1) 그거 알아?
교감 쌤 아들
한국대 나온 변호사라대
(조리사2) 허, 뭐 우리 학교에
그거 모르는 사람도 있어?
아따, 교감은
사람이 다 좋은데
기습적으로 팔불출이야
언니 봐, 어?
자식 농사를 기깔나게 지어놓고서
자랑 한 번을 안 하잖아
[옥희의 헛웃음]
(옥희) 내가 무슨
(조리사2) 겸손은
언니 딸 교감 아들내미랑 저기, 어?
고등학교 내내 1, 2등
엎치락뒤치락 했잖여
서울 명문대학에 4년 전액 장학금에
그래봤자 뭐 어디 한국대
변호사 발끝이나 따라가?
(조리사2) 뭔 소리여!
어머, 요즘 변호사 넘쳐서
폐업하고 난리인디
나랏일 하는 공무원이 와따지
[조리사2의 웃음]
(옥희) 공무원 아니야, 공기업이지
(조리사2) 공기업이면 더 좋지
공무원처럼 안정적인데 이거, 어?
돈은 더 훨씬 더 많이 벌잖여
아유, 아무튼 자식 농사로는
우리 두손리에서 옥희 언니
따라올 사람이 없당께
(옥희) 농사랄 게 뭐가 있나?
낳기만 했지
지가 알아서 큰 건데
(조리사1) 그게 제일 자랑 아니야?
이 언니도 은근 팔불출이야
(옥희) 아유, 그만들 좀 해
가만히 있는 사람까지 팔불출을 만들어
(미지) 엄마
(옥희) 여기 마저들 좀 하고 있어
- 나 화장실 좀 갔다 올게
- (함께) 응
(조리사2) 다녀오세요
(조리사1) 누구야?
아까 딸 공기업 다닌다 하지 않았어?
(조리사2) 쉿!
쌍둥이
아, 왜 그 옛날
육상 천재 소녀 있잖여
(조리사1) 그 다쳐서 그만...
걔가 쟤야?
[새 지저귀는 소리]
(옥희) 아니, 넌 문자로 답하면 되지
뭐 하러 여까지 찾아와?
허, 왜?
또 딸 하나 있다고 뻥쳤어?
학교에서 엄마라고 하지 말랬지?
여기 직장이야
네, 아줌마
그래서 할 말이 뭔데요?
- 너 오늘 청소 마지막 날이잖아
- (미지) 응
저, 교감한테 인사하고 가
- 누구? 분홍 아줌마?
- (옥희) 응
(미지) 아, 옆집 살면서 굳이 왜?
잔말 말고 그냥 시키면 좀, 쯧
(분홍) 깔끔이 선생님
- 저 잠깐만 보실까요?
- (옥희) 아...
(미지) 네
[옥희의 옅은 웃음]
(옥희) 가, 가, 빨리 가
[옥희의 재촉하는 신음]
인사 잘하고
(미지) 아, 뭘 잘해?
(옥희) 가, 빨리, 쯧
(분홍) 미지야, 보자고 한 건
딴 게 아니라
[미지의 쓴 탄성]
그 저번에 신청했던
교육청 청소
오! 그거 벌써 발표 났어요?
떨어졌대
(미지) 아...
(분홍) 아니, 요즘은
무기계약직도 정규직만큼 치열해서
대졸들도 줄을 섰대
(미지) 음...
미안해서 어쩌지?
아유, 뭐가요, 제가 떨어진 건데
(미지) 아이, 나라도 대졸자 뽑죠
청소도 더 막 스마트할 것 같고, 막
[미지의 옅은 웃음]
(분홍) 혹시
너 원하면 지금 하고 있는 일은
계속하게 아줌마가 도와줄 수 있는데
지금 하는 일이면 학교 청소요?
(미지) 어...
아니에요
왜?
무기계약직이 아니라서 좀 그래?
아이, 그런 건 아니고
원래 하시던 분이 아파서 쉰 거라던데
아픈 사람 일 뺏는 건 좀 치사하잖아요
아, 치사?
그래
그러면 우리 미지 앞으로
뭐 할 거야?
아, 뭐, 할 일이야 많죠?
(미지) 농번기 땐
다 저 못 모셔가서 난리인데
아!
미지 꿈은 그러면
농부라는 거야?
[머쓱한 웃음]
아이, 다 지나서 무슨 꿈타령이에요?
그냥 돈 벌려고 하는 거죠
아줌마가
우리 미지
진짜 딸 같아서 하는 말이니까
(분홍) 고깝게 듣지 마
네
(분홍) 서른은
결코 늦은 나이가 아니지만
- 그렇게 이른 나이도 아니야
- (미지) 응
(분홍) 뭐 멀리 갈 것도 없어
- 우리 쌍둥이 미래 봐
- (미지) 아!
아이고
(분홍) 응, 자매 얘기는 듣기 싫구나?
그래, 그래, 그러면 우리 호수 봐 봐
[가벼운 음악]
우리 호수는 20대 때
대학이며 로스쿨이며
부지런히 씨 뿌려서
요새 막 거두고 있잖아
아까 농번기 얘기했잖아?
딱 지금 네 나이가 마지막 파종 시기야
너 지금 이렇게 아무것도 안 뿌려놓으면
나중에 농번기 때 뭘 수확하려고?
[미지가 숨을 들이켠다]
저는 그냥 일손 돕는 거라 가지고
파종까지는 잘...
(미지) 모르겠는데, 파종...
그, 음...
은유잖아
(분홍) 지금 인생을 농사에
비유한 거잖아?
[머쓱한 웃음]
그래
저기 각설하고
기술을 배우든
아니면 경구랑 결혼을 하든
아잇!
경구 걔는 그냥 전 남친인데요?
그러면 새 남친을 사귀든
(분홍) 진로 탐색보다는
결정을 할 나이라는 거야, 서른은
아무리 늦은 시작은 없다지만
적당한 때라는 게 있는 거야
너 지금 내 얘기 듣고 있는 거지?
(영훈) 여기는 분위기가 애매하고
[흥미로운 음악]
여기 저번에 우리 가 봤나?
여기가 음식도 분위기도 좋은데...
(호수) 시카고
(영훈) 대표님 보내고 우리 둘이 갈래?
시카고 위치가
(영훈) 듣고 있어?
안 들으면 끄덕이질 마
[한숨]
일리노이
(호수) 오늘 공판 미뤄야 될 것 같은데?
(영훈) 무슨 소리야, 다 끝난 마당에
왜? 무슨 문제 생겼어?
오늘 증언 번복할 것 같습니다
(호수) 최상중 씨요
(영훈) 말도 안 돼
우리 핵심 증인이 갑자기 왜?
얼마나 확실해?
90프로 정도
(충구) 오케이
다행히 담당 판사가 친한 선배네
미뤄볼게
[전동 휠체어 작동음]
[호수의 한숨]
(호수) 저쪽 변호인들이 시카고 아파트
렌트 얘기를 하더라고요
장학금 얘기도 하고
그게 최상중 씨랑 뭔 상관인데?
아들 다니는 일리노이 대학이
시카고에 있다네
(충구) 최상중 씨
형편 안 좋아져서
아들 한국 돌아왔다 하지 않았어?
최근에 최상중 씨가 연락이
잘 안 돼서 따로 알아봤었는데
아들이랑
미국 방문했던 거 확인했습니다
(영훈) 일리노이 시카고 아파트에
장학금까지
아, 쟤네들 제대로 작정한 것 같은데요?
어떻게 증인 매수를 하냐?
아직은 정황상 추측이니까
확인은 해 봐야지
근데 넌 그 얘기를 어떻게 들었어?
[쩝 입소리를 낸다]
도, 도, 도청?
(충구) 반칙은 저쪽이 먼저 했잖아
물론 도청은 아니겠지만
(호수) 예
(충구) 자, 막판에 뒤통수 맞을 뻔한 거
겨우 모면했으니까 다시 칼 갈아서
- 잘 마무리해 보자
- (영훈) 예
- (충구) 난 내 차로 먼저 들어갈게
- (호수) 예
(영훈) 들어가십시오
[입 모양으로] 오늘
잘했어
아닙니다
[자동차 시동음]
[자동차 문 닫는 소리]
(영훈) 뭐가 아닌데?
(호수) 응? 응, 응, 아니야, 아니야
(영훈) 뭐, 뭐가 아닌데, 뭐가?
(예린) 어? 선배, 이제 들어오세요?
이호수 변호사님
[이명 소리]
이호수 변호사님?
이호수 변호사님, 어!
[호수의 놀란 탄성]
[예린의 놀란 숨소리]
아이고, 아, 죄송해요
- 아, 진짜
- (호수) 아니야, 아니야, 아니야
내가 못 봤어
아, 안까지 다 젖었어요
선배, 상의 사이즈 어떻게 돼요?
됐어, 셔츠 방에 많아
제가 금방...
(호수) 근데 너 뭐
검토해달라던 서면은 왜 안 보내?
네?
아...
그, 아직 마무리가 안 돼서
한 데까지 보내
퇴근 전에 보게
(호수) 자
그, 지금 바로 보내
(예린) 네
[노크 소리]
(호수) 네
[지수의 옅은 웃음]
(지수) 이거
민예린 변호사가 전해 달라던데?
(호수) 아, 메일로 주지, 왜
감사합니다
그 안에 뭐 붙어 있던데?
(예린) '선배, 여러모로 죄송해요
꼭 밥 사겠습니다'
[서류철 덮는 소리]
(지수) 뭐야, 스팸이야?
하트잖아요, 하트, 밥 산다잖아!
미안해서 그래요
아까 커피 쏟아서
[흐뭇한 웃음]
왜 계속 민예린 변호사랑만
부딪힐까?
(지수) 변호사님 주변을 계속 맴도니까
부딪히는 건가?
전 원래 사람 잘 부딪히거든요?
사람이랑 자전거랑 킥보드랑
어머나
일할 때 그렇게 예리한 사람이요?
[서랍 여닫는 소리]
뭐 찾아요? 진통제?
(지수) 아, 오늘 본가 가세요?
아, 근데
그 어울리지도 않는 타이는
왜 갈 때마다 매는 거예요?
잘 보이려고요
[흥미로운 음악]
(미지) 자
자
(경구) 빨, 빨라
빠르다고
아유, 진짜 다 깨지네
- 야, 왜 그래, 오늘...
- (미지) 받아
(경구) 왜 그래, 오늘?
(미지) 아유! 이거라도 열심히 해야지
나 인생 농사 망했는데
(경구) 어디서 또 잔소리 듣고 왔구먼?
그러니까 누가 뭐라 그러면
우리 마트 정규직이라 그래
내가 너 부부점장 시켜준다니까?
(명갑) 뭐여, 드디어 둘이 부부 하는겨?
(함께) 아이씨
(경구) 아니, 부부가 아니라 부부점장
서브에 서브
(명갑) 백년해로 하세요
[강아지 낑낑대는 소리]
어, 미지 너 저, 오늘
청소 일 끝났다면서?
저 밭일 하나 안 할텨?
왜, 회장님네 일손 필요하셔?
아유, 나 말고 저거 창화농원이라고
(명갑) 거기 뭐 딸기 농사인디
그거를 뭐 갈아엎고
신품종을 심는다나 어쩐다...
일당이 20이여
- (미지) 20?
- (경구) 아, 20을 준다고?
- (명갑) 어
- (미지) 아니
수확도 아니고 뭘 심는다고?
- 이 시기에?
- (명갑) 응
[미지의 의아한 숨소리]
딸기 말고 다른 거 심는 거 아니여?
아, 몰러
그거 뭐 딸기 출하량이 뭐
수요가 어쩌고 공급이
(명갑) 아, 그 귀농 1년 차
얼치기 찬스여
싫으면 제가 할게요
(미지) 아이, 나, 나 해, 해
- (명갑) 할겨?
- (미지) 응
어, 그러면 이력서 내
- 아이, 이력서?
- (명갑) 응
(미지) 안녕히 가세요
아이씨, 이제 하다하다
[바코드 인식음]
밭일까지 이력서를 쓰래?
쓸 것도 없구먼, 씨...
- (경구) 왜 없어, 어?
- (미지) 아, 씨...
(경구) 너 여태까지 일한 것만 쭉 써도
직업 박람회구먼
(미지) 야, 일용직 그런 거 말고
공적인 이력, 자격 그런 거 모르냐?
(경구) 너 육상 경력 써
아우, 씨!
(경구) 야, 메달보다
공적인 게 어디 있다고?
아, 그걸 지금 얻다 써?
(경구) 왜?
제대로 뛰지도 못하는구먼
야, 저, 저 육상부 짬밥 있잖아
체력 좋잖아, 그거 어필해
그거 밭일인데
[미지의 한숨]
미래나 나나 산 날은
하루도 빠짐없이 똑같은데
걔는 선임인가 뭔가 할 동안
나는 뭐 했는지 모르겠다
(미지) 아!
쓸 거 없으면 그림이라도 그려
밭일 하나 지원하면서
땅을 파고 앉아 있어, 씨, 쯧
(경구) 우울해하지 마, 안 어울려
[미지의 한숨]
(미지) 씨, 쯧
다녀왔습니다
[전 굽는 소리]
(미지) 응?
오!
명절도 아닌데 웬 전?
- (옥희) 아이!
- (미지) 아!
손도 안 닦아 가지고, 쯧
[옥희의 입바람 부는 소리]
(옥희) 낮에 교감이 뭐래?
(미지) 아...
그때 지원했던 거 떨어졌다고
아, 근데 뭐 돼도 문제였어
병원에서 연락 언제 올 줄 알고
교육청까지 출퇴근을 해
다른 얘기는?
계속 일하란 소리 안 해?
(미지) 응
하고 싶으면 도와준다 그랬는데
됐다 그랬어
야, 너 미쳤냐?
당연히 한다고 했어야지
아니, 남의 일을 왜 뺏어?
일이 없는 것도 아니고
(미지) 사정도 다 뻔히 아는데
아니, 내가 그 자리 때문에
그 분홍이 그 계집애한테 내가 얼마...
아우씨, 이런
(옥희) 너 그리고
육상 얘기는 꺼내봤어?
아유!
또 그 소리
엄마, 그거 청탁이야
그리고 나
애들 가르칠 코치 자격도 없어
아니, 뭐 코흘리개 뛰는 거 가르치는데
무슨 자격이 필요해?
엄마, 지금 국가 자격증 무시해?
어, 지금 정부 무시해?
엄마 딸 때문에 지금 뭐
무정부주의자 된 거야?
아이, 무정, 무정, 아이고, 얼어 죽을
(옥희) [한숨 쉬며] 그래서?
- 너 이제 뭐 하게?
- (미지) 응?
분홍 아줌마랑 똑같은 소리 하네
엄마, 나 안 그래도 오늘 이력서 냈어
여기 앞의 딸기밭인데
일당을 무려 20...
아, 이게 정말, 정말!
(옥희) 너 언제까지 이러고 살래?
어?
너, 네 언니 보기 부끄럽지도 않아?
아, 갑자기 미래 얘기가 왜 나와!
(옥희) 너 지금이야
나한테 빌붙어 산다고 쳐
엄마 죽으면 어떻게 할 거야?
그때 언니한테 빌붙어 살 거 아니야!
아, 뭘 자꾸 빌붙는데!
나도 나 먹고살 건 벌잖아!
젊을 때야 하루살이 한다고 쳐
나이 먹어서 어디 하나 고장 나면
보험도 없어, 연금도 없어, 저축도 없어
(옥희) 그날로
네 언니한테 짐 되는 거야!
어, 걱정하지 마
내가 죽으면 죽었지
유미래 짐은 안 될 거니까
[옥희의 구시렁대는 소리]
(옥희) 어디 가!
이거 옆집에 갖다주고 와
아, 또 이거 주면서 청탁하라고?
오늘 저 집 제사잖아
평소에는 못 잡아먹어서 안달이면서
- (미지) 제사까지...
- (옥희) 아, 들리게 말해!
아, 가! 간다고
(미지) 가면 되잖아
씨...
(분홍) 세상에
수고스럽게 웬 전을
옥희 걔는 백날 밉상처럼 굴다가도
뜬금없이
사람 이렇게 감동을 먹인다니까
어머
미지야
이거 너무 귀엽지?
[미지의 옅은 웃음]
(분홍) 에유, 나 앨범 정리하다가
너무 예뻐서 껴놨잖아
근데 이거 너야, 미래야?
이때는 머리가 똑같아서
구분할 수가 있어야지
[미지의 옅은 웃음]
글쎄요?
누굴까요?
[웃으며] 얘는
[미지의 옅은 웃음]
근데 미래는 요즘 만나는 사람 있어?
호수는 아직인데
[멋쩍은 웃음]
글쎄요?
있을까요?
[옅은 웃음]
아가씨들 아니랄까 봐 비밀도 많네요
[휴대전화 진동음]
(분홍) 잠깐만
어, 미지야
온 김에 저녁 같이 먹고 가
- 우리 호수도 거의 다 왔대
- (미지) 네?
이, 이호수 오늘 제사 와요?
(분홍) 어
원래는 중요한 재판 있어서...
(미지) 아, 저 이만 갈게요!
- (분홍) 간다고?
- (미지) 네
- 안녕히 계세요!
- (분홍) 이... 그릇은?
[미지의 당황한 탄성]
[미지와 호수의 놀란 탄성]
(호수) 깜짝이야
[미지의 놀란 숨소리]
[미지의 당황한 탄성]
[대문 부딪히는 소리]
(미지) 야, 너는
[대문 닫히는 소리]
갑자기 막 이렇게 튀어나오면 어떡해?
내가 튀어나온 거 아닌데?
아니...
그러면 알아서 잽싸게 피하든지
(미지) 튀어나온 사람 놀라게
너 근데
취향이 좀 바뀐 거 같다?
아줌마 취향인가?
엄마는 네 취향이라던데?
(미지) 어?
[발랄한 음악]
(분홍) 이 중에 뭐가 제일 나아?
네 또래 여자애들 중에 제일 예쁜 걸로
(미지) 쓰읍, 다 너무 화려한데?
호수도 화사한 건 하나 있어야지
이제 곧 선도 보고 할 텐데
[어색한 웃음]
이거요
(분홍) 음
(미지) 좋네
야간에도 안전할 거 같고
어
[어색한 웃음]
어, 그래, 들어가, 그럼
- (호수) 어
- (미지) 절 잘하고
(호수) 어
유미지
(미지) 응?
(호수) 혹시
미래는 잘 지내?
유미래 안부를 왜 나한테 물어?
그야 네가...
(미지) 궁금하면 네가 직접 물어봐
너희 같은 서울 시민이시잖아
[쾅 대문 닫히는 소리]
[미지의 한숨]
(미지) 진짜 재수 없어
[부드러운 음악]
이호수, 저건 처음부터 저랬다
(학생 미지) 유미래
[새 지저귀는 소리]
뭐야?
유미래 벌써 갔어?
[대문 열리는 소리]
(학생 미지) 어?
네가 그, 어제 이사 왔다는 애지?
걸어가게?
타, 내가 태워줄게
뭐야
어린 게 벌써 가는 귀가 먹었나
(담임 교사) 안녕
(함께) 안녕하세요?
서울에서 새로 전학 온
이호수라고 한다
(담임 교사) 사이좋게들 지내고
호수야, 너는 저기 빈자리 가서 앉아라
반장
너는 나 따라서 교무실로
(반장) 네
[흥미로운 음악]
[학생 미지의 어이없는 탄성]
(학생 미지) 야
공 좀 차 줘
공
저 싸가지 없는 거, 씨
뛰어갔다 와
(학생 경구) 야, 강제 전학 아니야?
아, 팔의 용 문신 때문에
긴팔 입는 거라더만
(학생 지윤) 교무실에서 듣기로는
전 학교에서
전교 1, 2등 했던 애라던데?
(학생 미지) 강전을 당했든 1, 2등을 했든
왜 사람을 개무시해?
내가 뭐 실수했어?
아니지
실수도 할 틈을 줘야 할 거 아니냐고?
[학생 미지의 한숨]
야, 이호수
나 펜 좀 주워 줘
[학생 미지의 한숨]
못 들은 척하지 말고 펜만 좀 줘
야, 이호수
씨, 귀 막혔냐!
펜 좀 주워달라고!
(교사3) 야, 거기 뭐야?
둘 다 나와
[필기하는 소리]
(미지) 진짜 재수 없어
몇 년 만에 만난 사람 앞에다 두고
잘 지내냐는 인사도 없이 뭐?
유미래는 어떻게 지내?
[미지의 헛웃음]
'아, 저기, 미래는 어떻게 지내?'
[기가 막힌 탄성]
[잔잔한 음악]
(학생 지윤) 미래랑 호수랑 사귄다며?
전교 1, 2등이 사귀니까 쌤들도 놔둔대
(미지) 뭘 기대했어, 유미지?
[미지의 한숨]
그럼 이호수가
미래 얘기를 하지, 내 얘기를 할까?
어떻게 지냈냐고 물어보면
할 말은 있고?
[미지의 짜증 섞인 신음]
(옥희) 너 오늘
미래한테 연락 한번 해 봤어?
(미지) 아, 했는데 씹혔어
(옥희) 아, 미래 할머니 보러
한번 온댔는데 이번 달에 오려나?
(미지) 아, 그걸 내가 어떻게 알아
씹혔다니까
엄마가 직접 해 보든가
내가 말하면 내려오라는 거 같잖아
네가 슬쩍 미래한테 한번
(미지) 아, 진짜!
그놈의 미래, 미래, 미래!
내가 유미래 뭐 대변인이야?
왜 다들 나한테 물어!
나도 이제 걔 잘 몰라!
아, 왜 큰소리야?
넌 동생이 돼서 모르는 게
자랑이냐, 어?
[미지의 한숨]
(미지) 알았으니까 나가
아, 전화해 볼 테니까
- (옥희) 알았어, 알았어, 나가, 나가
- (미지) 나가라고!
- [칭얼대며] 아, 나가!
- (옥희) 저녁에 먹은 밥알이 곤두서나
[미래의 짜증 섞인 탄성]
(미지) 유미래, 씨
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[문 닫히는 소리]
(미정) 내가 들었다니까
(효경) 박 수석님 진짜 좋겠다
아니, 해외 연수면
완전 임원 코스 아니에요?
(윤호) 마냥 좋으시겠어?
본인이 원해서 가는 것도 아닌데
(미정) 전화위복이지
아니
사필귀정인가?
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
(안내 음성) 전화를 받지 않아 삐 소리...
[어이없는 탄성]
으이씨!
[짜증 섞인 탄성]
(호수) 제사상에
팥 올리면 안 되지 않아요?
(분홍) 맞아
귀신 쫓는다고
나도 그것 때문에
작년까지는 꾹 참았는데
아빠가 제일 좋아하던 음식이
팥칼국수였잖아
예법 지킨다고 좋아하던 것도
못 먹이는 게 엄마 한 될 것 같아서
[분홍의 머쓱한 웃음]
올해는 용기내 봤어
[분홍의 옅은 웃음]
올해는 술도 위스키야
[잔잔한 음악]
[분홍의 웃음]
(호수) 내년부턴
진짜 절에 맡겨요
내가 다 알아봤다니까, 왜 또
괜찮다니까
엄마 진짜 하나도 안 힘들어
내가...
(호수) [한숨 쉬며] 내가 매번
내려올 수 있는 것도 아닌데
혼자 고생하시는 거
마음이 안좋아서 그래요
(분홍) 음...
나도 예전에는
제사 같은 거 왜 하나 싶었어
시간 낭비, 음식 낭비
죽은 사람 위한다고 뭐 이렇게까지 하나
근데 이제는
남은 사람 위한 날 같아
1년에 딱 한 번
마음껏 그리워하고 생각해도 되는 날
[분홍의 머쓱한 웃음]
엄마 행복을 뺏지 마세요
[분홍의 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(일남) 야, 인마, 너는 옷이 뭐
놀러 왔어?
응, 놀러 왔겄제
농사는 취미시니께
놀러 온 거 아닌디?
작업 모자 받으러 왔는디?
(일남) 아니, 뭐 너 뭐 딸기 농사
그 쥐똥만큼 하면서
뭐 작업 모자씩이나 필요하대?
음, 쥐똥 아닌디?
하우스가 무려 세 동인디?
하우스 세 동에서
작년에 뭐 한 딸기 세 박스 나왔는가?
[세진과 일남의 웃음]
(세진) 그놈의 유기농법만
안 부추겼어도
10배는 더 수확했을 듯
(일남) 야, 너 말 웃기게 한다
내가 너 보고 뭐 칼 들고
유기농 하라고 협박했어?
그러네요
(명갑) 거 참
거 애를 그 놀리지 좀 말아
아, 싫은디
나는 야 놀리는 맛에
겨우 밥숟가락 뜨는디
(일남) 그렇지, 세진아?
(명갑) 이
(세진) 아
(일남) 아, 세진아 그거는 뭐여?
너 설마 일꾼 뽑는겨?
아니, 너 뭐 그렇게
혼자서 충분하다고 그러지 않았어?
[일남의 웃음]
[세진의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(세진) 와, 진짜 쯧
뭘 이렇게 많이 지원했대요?
아, 일당 세잖여
이딴 이력서만 안 받았어도
뭐 100명은 넘게 모였을걸?
그래도 프로필은 봐야 됩니다
몇 계절 붙어 살 사이인데
패스
(세진) 아... 죄송합니다
뭐야, 이거?
얘, 얘는 뭐 이렇게 성의가 없어요?
이, 미지?
갸가 나이는 어려도
밭일은 너보다 솔찬혀
아니, 그럼 그렇게 적으시든가, 뭘
쓰읍, 가만히 있어 봐
근데 이게 30살 고졸 여자애면
보통 밭일이 아니라 취업을 할 텐데
뭐지?
[세진이 숨을 들이켠다]
불법 체류자는 아닌 것 같고, 뭐야?
뭐...
설마 전과자?
전과는 무슨
할매 때문에
할매?
[명갑이 숨을 들이켠다]
(명갑) 그래, 한 10년 됐지?
그 집 할매가 갑자기 뇌경색으로다
쓰러져 가지고 갸가
학교도 회사도 안 들어가고
몇 년을 내리 수발을 들었잖여
[개 짖는 소리]
(미지) 안녕하세요, 안녕하세요
(명갑) 그 밭일도
할매 요양병원 옮기고 나서
겨우 시작한 거여
(미지) 할머니! 안녕하세요?
(명갑) 주말마다 간병한다고
동네 밖으로 나가지를 않아
저 읍내
사무 자리라도 하나 알아봐 준다니께
그거는 또 싫다대
아, 도와드릴게
(명갑) 거 뭔 일 생기면
바로 병원으로 달려가야 된다고
아휴, 뭐 딸도 아니고 손녀가
그렇게까지 하나 싶어
(세진) 나랑 정반대네
(명갑) 아이, 그걸 또 뭘 그 정반대로
아무튼 그, 나름 엄선한 인재들이니께
- 알아서 혀
- (세진) 예
(명갑) 아니면 뭐 한 1년
시원하게 놀아도 좋고
[새 지저귀는 소리]
놀긴 누가 놀아요?
(세진) 저 진짜 열심히 해요
유기농법 때문이라니까, 진짜 쯧
[세진이 숨을 들이켠다]
[세진의 한숨]
아, 이건 모 아니면 도인데
(의사2) 미지가 매번 고생이네
(미지) 아, 선생님
- 아, 저 안 그래도 여쭤볼 거 있었는데
- (의사2) 응?
그, 이번 주말에
저 할머니 모시고
바람 좀 쐬러 갔다 와도 돼요?
(의사2) 흠, 글쎄?
외출은 좀 힘들지 않을까 싶은데
어, 가까운 데도 안 돼요?
어, 휠체어 태워서 모셔 가면
(의사2) 음
(미지) 음...
저희 할머니 많이 안 좋아요?
[잔잔한 음악]
(의사2) 연세도 연세지만
뇌경색 후유증 때문에
요새는 부쩍 대화도 힘들어하시고
상태가 좋다, 안 좋다 하시네
(미지) 할머니
시원하지?
[월순의 신음]
에엥?
솔직히 시원하면서?
얼마나 꿉꿉했대
우리 월순 씨, 날 더우면 하루에
세 번씩 샤워하는 아주 깔끔쟁이인데
쓰읍, 안 되겠다
내가 평일에 한 번씩 더 올게
오지 마
어, 얼굴 보기 싫어
또, 또, 또
괜히 튕긴다, 어?
(미지) 할머니, 나 안 오는 날은
똥도 잘 안 눈다며?
[월순의 짜증 섞인 신음]
어? 나 쌤들한테 다 들었거든?
아니, 근데 우리 간병인 이모가
비염이 심하대
그래서 내가 한번 소리 없이 이렇게
팍 뀌어 봤는데 눈치를 못 채더라니까
[월순의 웃음]
[미지의 웃음]
그러니까 너무 미안해서
참고 그러지 말라고
알았지, 할머니?
약속해
내가 알아서 할 테니까
그만 와, 참...
(미지) 응?
싫어
[미지의 뽀뽀하는 소리]
(월순) 아이구!
아이구야, 닦지 마
[미지의 옅은 웃음]
시원하지?
나 이제 팔도 닦을래
팔을 닦아볼까요?
(미지) 자
[파쇄기 작동음]
[휴대전화 진동음]
[미래의 한숨]
(미래) 왜?
와, 드디어 받네
야, 너 내 문자는 왜 안 보냐?
(미지) 너, 나 차단했냐?
용건만 말해
[미지의 한숨]
나 지금 할머니 보러 왔는데
(미지) 병원에서
얼마 필요한대?
뭐?
아, 뭔 소리야
할머니 상태 더 안 좋아졌다고
(미지) 너 할머니 보러 온댔다며?
언제 올 건데?
하아, 내가 알아서 할게
- 할 말 더 없으면
- (미지) 야
너 할머니 안 본 지
얼마나 오래 됐는지 알아?
보기 싫으면 그냥 그럴듯한 핑계를 대
야, 너 괜히 할머니랑 엄마랑
다 기다리게 하지 말고
(미래) 그러니까 알아서 한다고, 내가
네가 뭘 알아서 하는데?
네가 간병을 해, 뭐를 해?
할머니 간병 다 내가 하잖아
(미지) 너는 그냥 와서
얼굴만 비치라는데
누가 너 보고 그렇게 살래?
뭐?
억울하면 하지 마
네가 그렇게 원해서 사는 거잖아
야, 유미래
[통화 종료음]
야, 여보세, 야
야!
미쳤나 봐, 진짜
[서랍 여는 소리]
[무거운 음악]
[미래의 한숨]
(미지) '누가 너 보고 그렇게 살래?'
[어이없어하며] 개싸가지 진짜
어우!
(옥희) 그래서 이번에 못 온대?
(미지) 엄마는 유미래를 아직도 몰라?
걔 못 오는 게 아니고 안 오는 거야
올 생각 있었으면 어떻게든 왔지
그 회사, 그거 다 핑계라니까?
(옥희) 네가 뭘 알아?
회사도 안 다녀본 게
원래 핵심 부서는 휴가 마음대로 못 써
치, 그놈의 핵심 부서
하, 그러면서 뭐?
지는 알아서 할머니를 챙긴대요
오지도 않으면서 뭐 어떻게 뭐
뭐 이렇게 뭐 블루투스로 챙기나?
(옥희) 아유, 그만해!
미래가 여기서
어떻게 할머니를 더 챙겨?
엄마, 편들 걸 편들어
걔가 할머니 머리를 감겨봤어?
뭐 기저귀를 갈아봤어?
(옥희) 그게 대수야?
매달 간병비에 병원비에
이번 달에 받은 상여금도 죄다 보내고
뭐 돈이면 다야?
나도 간병비는 보태
생활비도 꼬박꼬박 다 내잖아
그 생활을 우리가 어떻게 하는데?
미래 아니었으면 이 집 다 넘어갔어
(옥희) 언니 덕에 철모르고 사니까
저리 세상 물정을 몰라요
아휴, 참
지 아빠 딸 아니랄까 봐, 으이구
아, 왜 자꾸 아빠 닮았다는 얘기를
욕처럼 하는데?
(옥희) 아이고, 참
나처럼 살지 말라고 그럴 때는
아무 소리도 안 하더니, 어?
아빠 얘기 나오니까 발끈하네?
야, 네가 제대로 살았으면
그게 욕처럼 들리냐?
- 어?
- 엄마는...
뭐 나라고 이렇게 살고 싶어서
사는 줄 알아?
(옥희) 아, 됐고
너 내일 서울 가서 미래한테
이거 반찬 주고 와
싫어, 내가 왜? 퀵 불러
퀵비 줄 테니까 갔다 와
너 어차피 할 일도 없잖아
(미지) 그럼 둬, 내 돈으로 부를 테니까
(옥희) 변변한 직장도 없는 게
돈 아까운 줄을 몰라, 갔다 와!
아, 싫어! 싫다고!
싫다는데 왜 그래, 진짜!
(미지) 안 가!
저게 진짜, 저
너 안 갔다 오기만 해 봐, 아주 그냥!
[문 열리는 소리]
아우!
[쾅 문 여닫히는 소리]
[쾅 대문 부딪히는 소리]
[개 짖는 소리]
뭐?
내가 심부름꾼이냐?
[잔잔한 음악]
[호수의 한숨]
(미지) 얘는 바람이 빠져서 버려진 걸까?
[공기 빠지는 소리]
버려져서 바람이 빠진 걸까?
난 이 모양이라 이렇게 사는 걸까?
이렇게 살아서 이 모양인 걸까?
남들처럼 제대로, 똑바로
이제 와 그게 쉽냐고?
안 하는 게 아니라 못해
이딴 바람 빠진 나로는 못한다고
아무리 애쓰고 몸부림쳐도 안 된다고
안다, 다 비루한 변명인 거
바람 빠진 채로 태어난 미래는
이겨냈잖아
그래, 내 탓이지
바람 빠진 내 탓이다
[미지가 숨을 들이켠다]
(호수) 그렇게 세게 차도 돼?
(미지) 뭐? 공 터지기라도 할까 봐?
어차피 버려진 거라 상관없거든
(호수) 아니, 너 발목 괜찮나 해서
어차피 제대로 뛰지도 못하는 거
(미지) 다치든 말든, 씨
어제는
(호수) 너무 다짜고짜 말했는데
미래 말이야
하아, 미래 얘기할 거면 꺼져
(미지) 나 오늘 유미래 할당량 초과야
- 오늘 미래 뭐?
- (미지) 아, 좀!
[이명 소리]
[학생 호수의 아파하는 신음]
(학생 미지) 이호수
야
[학생 미지의 한숨]
내가 계속 피하라고 했잖아
[이명 소리]
왜 자꾸 거기 앉아 가지고
[학생 호수의 아파하는 신음]
야
야, 많이 아파?
야, 귀 맞았어?
어디 봐 봐
[학생 호수의 거친 숨소리]
[학생 호수의 거친 숨소리-계속]
괜찮아?
숨 천천히 쉬어, 천천히
천천히
괜찮아
[새 지저귀는 소리]
[잔잔한 음악]
(학생 경구) 야, 유미지!
[학생 미지의 한숨]
야, 나 먼저 간다
[바람 소리]
[학생 호수의 거친 숨소리]
(학생 미지) 야
야
병원 가보자니까?
나중에 딴소리하지 말고
따라오지 마
(학생 미지) 뭘 따라가
나, 너희 옆집이거든?
[학생 호수의 거친 숨소리]
야, 너 왜 그렇게 걷냐?
야, 너 설마 뇌진탕...
(학생 호수) 아, 남이사 어떻게 걷든 말든
신경 끄고 가라고, 그냥
[학생 호수의 한숨]
[학생 미지의 한숨]
(학생 미지) 야
넌 왜 그렇게 날 싫어하냐?
오늘 공 찬 거 말고
내가 너한테 뭐 그렇게 잘못했는데?
실수한 게 있으면 말을 해
사과할 테니까
[학생 미지의 한숨]
귀 멀었냐?
사람이 말을 하면 좀...
[학생 호수의 아파하는 신음]
야, 괜찮아?
(학생 호수) 그래, 나 병신이다!
[떨리는 숨소리]
병신 놀리니까 재밌냐?
[무거운 음악]
[학생 호수의 떨리는 숨소리]
[학생 호수의 한숨]
[학생 미지의 한숨]
걔 교통사고로 죽다 살아났잖아
(학생 미래) 몸 한쪽이 다 아작 났대
화상에 귀도 잘 안 들리고
다리도 다 인공뼈랬나?
(학생 미지) 어?
아니...
아, 너는 그걸 어떻게 알고 있는데?
전학 날 아침에
걔네 엄마가 말해 줬는데?
(학생 미래) 학교에서 좀 도와달라고
아니, 야
그러면 그거 나한테도 말을 해 줘야지
(학생 미래) 모르는 게 나아
누가 내 약점 안다고 나대면
기분 더럽잖아
[가벼운 음악]
[학생 미지의 한숨]
(학생 미지) 뭐여
어린 게 벌써 가는 귀가 먹었나
어머
야
야, 이호수
귀 막혔냐?
[학생 미지의 당황한 숨소리]
(학생 미지) 근데 너 왜 그렇게 걷냐?
귀 멀었냐?
사람이 말을 하면 좀
그래, 나 병신이다!
병신 놀리니까 재밌냐?
[학생 미지의 당황한 숨소리]
아니, 나 그것도 모르고
아, 미안해서 어떻게 해
[학생 미지의 울먹이는 탄성]
미안해서 어떻게 해
아, 유미래
[학생 미지의 짜증 섞인 탄성]
[풀벌레 울음소리]
(미지) 슈퍼에 얼음이 없다네
그...
괜찮아?
또 이명 온 거 아니야?
어차피 듣지도 못하는 거
(호수) 더 다치든 말든
야, 너는 무슨 말을 그렇게 하냐?
네가 한 말 내가 하니까 이상해?
(호수) 괜찮아
이쪽은 뭐 이제 이명도 없어
그렇다고 안 아픈 건 아니잖아
(미지) 아, 잘 좀 대
아...
여전하네, 넌
(미지) 뭐가?
(호수) 그냥 다
힘은 더 세진 것 같고
(미지) 아휴, 너는 왜 뻔뻔해졌냐?
잘 지냈어?
나야 뭐
(미지) 그래서 미래 뭐?
(호수) 어?
아니
어제부터 계속 미래 뭐 어쩌고 했잖아
(호수) 아, 어
저번에 우연히
미래를 마주쳤는데 좀
[호수가 숨을 들이켠다]
힘들어 보이더라고
무슨 일 있는지 넌 아나 해서
걔 바빠서 그래
유리 몸 갈아서 일하는데
안 힘들고 배겨?
그렇게 걱정되면
네가 직접 물어보지, 왜
나 보자마자 도망가더라고
도망갔다고?
유미래가?
약한 모습 보이는 거 질색하니까
한번 네가 연락해 봐
연락은 오늘도 했어
근데 뭐
걔가 나랑 고민 상담할 사이인가?
넌 우연히라도 봤지
난 얼굴 못 본 지 1년이 넘었는데
우리 이제 남보다 못해
옛날에
너희 할머님이 해 주신 얘기가 있어
(호수) 미래 어릴 때
입원이 길어져서
가족들이 돌아가면서 병실을 지켰는데
네가 오는 날을 미래가 제일 기다렸다고
나를?
왜?
편했나 봐
너 앞에서는
약한 모습 보일 수 있으니까
[잔잔한 음악]
(어린 미지) 미래야, 또 아파?
- 왜 우는데?
- (호수) 통증에도
몰라
(호수) 주사에도 절대 안 울던 애가
(어린 미래) 나도 잘 모르겠어
(호수) 너 앞에서만 울었대
(어린 미래) 이제...
- (호수) 안 참아도 되니까
- (어린 미래) 그만하고 싶어
지금도
그러고 있지 않을까?
그건 어렸을 때고
(미지) 지금 그렇게 쉽게 풀릴 사이가
[호수의 부정하는 신음]
(호수) 풀 거야, 넌
그 살벌했던
나랑도 풀었잖아
[미지의 한숨]
[미지의 탄식]
(호수) 꼬이고 꼬여도
가장 가까운 사이잖아, 너희는
[도시의 소음]
(옥희) 열무김치랑 깍두기는
밖에 꺼내놓고
밑반찬은 다 냉장고에 넣어놔, 어?
그리고 곰탕은 바로 먹을 만큼만
냉장 보관하고
- 그 나머지는 다 냉동실로 넣어
- (미지) 아이씨
내가 무슨 파출부야?
아, 몰라, 자기가 알아서 하라고 그래
나는 그냥 주기만 할 거야, 씨
[한숨]
[미래의 놀란 탄성]
[피곤한 탄성]
[미래의 가쁜 숨소리]
(미래) 유미지
회의가 늦게 끝나서
뭘 뛰어와?
- (미지) 너 금방 퇴근하지?
- (미래) 어
- (미지) 이거 엄마가...
- (미래) 어, 어
너 밥 먹었어?
- 일단 나가자
- (미지) 시간이 몇 시인데
너 그냥 막 나가도 돼?
(미래) 가서 커피라도 마셔...
괜찮지?
(미래) 여기 주말에는 막
웨이팅 한 시간씩 하고 그래
너 수플레 팬케이크 먹어봤어?
여기는 그게 유명한데
너 뭐 더 마실래?
(미지) 야, 진정해, 나 더 못 먹어
그, 그럼 먹다 남겨
(미래) 내가 알아서 시킨다?
여기요
(호수) 저번에 우연히
미래를 마주쳤는데 좀
(미래) 이거 하나만 주세요
(호수) 힘들어 보이더라고
(점원) 감사합니다
(미지) 야, 너 자리
너무 오래 비우는 거 아니야?
나 때문에 무리하는 거...
(미래) 아니야, 오늘 업무는 다 끝났어
[그릇 깨지는 소리]
[점원의 비명]
죄송합니다
(사장) 죄송합니다, 죄송합니다
(점원) 아!
(사장) 괜찮아?
(점원) 죄송합니다
[사장의 탄식]
(사장) 손을 이거 어떻게
병원부터 가, 얼른 들어와
죄송합니다
(미래) 좋겠다, 퇴근하네
야
(미지) 다쳐서 병원 가는데 뭐가 좋아?
왜, 직장인들은 다 부러워할걸?
다들 상상하잖아
회사에 불나거나
버스에 살짝 치여 가지고
출근 안 하는 그런 거
어우, 야
그딴 상상을 왜 하냐?
그리고 버스 기사는 뭔 죄야?
[한숨 쉬며] 하긴
민폐를 끼치면 안 되지
그래서 내가 생각을 해 봤는데
아무래도 적당한 높이에서 떨어지는 게
제일 베스트인 것 같아
- (미지) 응?
- (미래) 생명에도 큰 지장 없고
남에게도 민폐 안 끼치고
근데 2층은 좀 낮은 거 같고
3층 정도가 좀 적당한 거 같아
미리 쿠션으로 이불 하나 딱 던져놓으면
나중에 이불 털다가 떨어졌다고
막 적당히 둘러대기도 좋잖아
야
그거 뭐 사이코패스 테스트야?
계산은 진짜 완벽한데
야, 이걸로 할머니나 보러 갈까?
휴가를 써, 뛰어내릴 생각을 하지 말고
휴가 말고
그냥 관두는 건 어때?
어, 좋지
야, 그냥 때려치워
아, 자매가
아주 그냥 쌍으로 백수나 하자, 응
[옅은 웃음]
야
너 진심이야?
(미지) 야, 네가 거기를
어떻게 들어갔는데?
너 무슨 일 있어?
그냥 더 좋은 데로 옮길 수도 있잖아
아, 더 좋은 데가 어딨어?
연봉 높지, 철밥통에
아, 너 설마
또 고시 보게?
[미래의 한숨]
아니, 너무 뜬금없으니까
야, 그럼 차라리 그, 휴직을 내
그게 의미가 있나?
어차피 돌아올 데는 똑같은데
아, 그래도 잠깐 쉬면
마음이 달라지잖아
(미지) 요즘에
그, 직장인들 그, 뭐냐, 그...
번아웃, 그거 한 번씩 온대
그냥 일단 휴가부터 써
좀 쉬면 괜찮아질 거야
안 괜찮아지면?
다 괜찮아서 사냐?
그냥 안 괜찮아도 참는 거지
[한숨]
(미지) 야
그냥 뒷바라지한 엄마 생각해서
그냥 다녀
어, 너 고시 그만둘 때도
엄마 드러누웠는데
이거 직장까지 그만두면 쓰러진다, 진짜
야, 나 막 산다고
너까지 막 나가면 되냐?
[옅은 한숨]
나 너처럼 살고 싶다
[어이없는 한숨]
백수 앞에서 못 하는 소리가 없네?
진심이야
(미지) 쓰읍, 좀 이상해 보이긴 해도
힘들어 보이진 않는데
[출입문 종소리]
어?
뭐야?
사장님
여기 앉아 있던 애 어디 갔어요?
아까 먼저 계산하고 갔어요
(미지) 엥?
뭐야, 말도 없이?
아이씨, 장난해?
반찬 다 두고
[가방 지퍼 여는 소리]
아, 몰라, 알아서 하라 그래, 씨
[휴대전화 진동음]
아이, 진짜 장난해?
아, 씨
(안내 직원) 네
오늘 출근 안 하셨다는데요?
(미지) 네?
아니, 아까까지
일하다 나왔다고 했는데?
기획전략실 맞아요?
(안내 직원) 네
[의미심장한 음악]
유미래 씨 오늘 안 나왔대요
무단결근이시래요
(미지) 나 화장실 좀
(미래) 그래서 내가 생각을 해 봤는데
아무래도 적당한 높이에서 떨어지는 게
베스트인 것 같아
생명에도 큰 지장 없고
누구한테 민폐도 안 끼치고
근데 2층은 좀 낮은 것 같고
3층 정도가 적당한 것 같아
어, 미리 쿠션으로
이불 하나 던져놓으면
막 나중에 이불 털다가 떨어졌다고
그렇게 적당히 둘러대기도 좋잖아
[미지의 놀란 숨소리]
[무거운 음악]
[가쁜 숨소리]
(미지) 번아웃, 그거 한 번씩 온대
그냥 일단 휴가부터 써
좀 쉬면 괜찮아질 거야
[한숨]
안 괜찮아지면?
[미래의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[미래의 한숨]
[미래의 겁먹은 숨소리]
[거친 숨소리]
[미래의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[미지의 가쁜 숨소리]
(미지) 야, 유미래!
(미래) 어?
[미래의 다급한 숨소리]
[미래의 겁먹은 탄성]
(미지) 으악!
[어두운 음악-계속]
[미지의 힘쓰는 탄성]
야!
(미래) 놔!
아, 유미지 놔!
[미지의 힘쓰는 탄성]
[미지의 아파하는 신음]
[미지의 힘겨운 신음]
(미지) 미래야
어?
유미래!
[미지의 다급한 신음]
미래야, 미래야, 너 괜찮아?
야, 야, 야
[미래의 힘겨운 신음]
[미지의 울먹이는 소리]
이 미친년아!
너 진짜 죽고 싶어서 환장했어?
[미래의 한숨]
(미래) 아, 멍청아
누가 죽는대?
내가 다 계산했다니까 왜 끼어들어?
계산?
야, 이딴 이불때기가 계산이야?
(미지) 이딴 계산을 왜 하는데!
[미지의 울먹이는 소리]
야, 너 높은 데 그렇게 무서워하면서
왜 뛰어내릴 생각을 하는데, 왜!
[미래의 한숨]
참으라며?
[미지의 떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
(미래) 네가 다 참는 거라며?
나도 참으려고 그런 거야
(미지) 야
[울컥한 신음]
내 말이 그렇게 엿 같았으면
뺨이라도 한 대 치면 되지
나 두고두고
후회하라고 이딴 짓을 하냐?
[울먹이며] 진짜...
너 진짜 죽을 뻔했어! 알아?
너 진짜 까딱하면 죽을 뻔했다고!
바보야
그걸 알면 손을 놔야지
왜 같이 떨어져!
어떻게 놔!
내가 네 손을 어떻게 놔!
[미지의 울음]
[미지의 울음-계속]
[미래의 울먹이는 소리]
(미지) 너 죽었으면 나는...
나는 어떻게 살라고!
[미지의 울음]
미안해
미안해, 미지야 미안해
내가 미안해
[미지와 미래의 울음]
(미래) 어, 저기
[쿵 부딪히는 소리]
[수연의 아파하는 탄성]
(수연) 어, 일찍 왔네요
아, 여기
이게 책상이 좀 흔들려 가지고
어, 됐다
그래도 첫 출근인데
이 책상까지 속 썩이면 안 되니까
[잔잔한 음악]
[손을 탁탁 털며] 김수연이에요
- (미지) 미래의 직속 선배는
- (미래) 아, 유미래입니다
(미지) 미래와는 많이
다른 사람이었다고 한다
[수연의 말소리]
[자동차 경적음]
(미지) 모두가 못 본 척할 때
그냥 지나치는 법이 없는 사람
(수연) 오늘 많이 주웠지?
(미지) 남이 버린 쓰레기로
늘 주머니가 꽉 차 있던 사람
(수연) 동생이 나보고 쓰레기 아줌마래
아직 많이 남았네
이거는 내가 도와줄게
아, 아니요, 먼저 퇴근하세요
이럴 때 도우라고 선배가 있는 거야
미래 씨도 나중에 후배 생기면
이렇게 해야 돼
(미지) 보기 드물게 따뜻하고 좋은 사람
미래는 그 선배 덕분에
처음으로 이 회사에 들어오길
잘했다고 생각했단다
그리고 얼마 후
(경민) 지금, 이 따위 거를
평가서라고 작성했어?
너 뭐 된 것 같냐?
저는 원칙에 따라서...
(경민) 누구는 등신이라 그 원칙 몰라!
[종이 흩날리는 소리]
다시 해
[무거운 음악]
(미지) 모른 척, 못 본 척이
가장 힘들었던 선배는
모두가 쉬쉬하던 상사의 부정을
그냥 지나치지 못해
괴롭힘의 대상이 되었다
(경민) 점심 먹으러 갑시다
(윤호) 자, 자, 밥 먹으러 갑시다
(미정) 네
미래 씨
뭐해?
가자
[문 열리는 소리]
(미래) 아...
네
(미지) 갈수록 노골적이고
악랄해지던 괴롭힘
선배는 부서의 투명 인간이 되어 갔고
차마 용기가 없었던 미래는
끝내 손을 내밀지 못했다
[복사기 작동음]
(미정) 어떻게
임원 승진이 코앞인 국장님한테
내부 총질을 해요?
(윤호) 쟤는 사고 한번 칠 줄 알았어요
아휴, 팀에다 먹칠해도 유분수지
(미지) 선배가 결국 상사의 비리를
고발했다는 소식을 들은 순간
미래는 이상하게도
선배의 주머니가 떠올랐다고 한다
[무거운 음악-계속]
그냥 넘어가는 법을 몰라
늘 쓰레기로 꽉 차 있던 주머니
그 작고 얕은 주머니가 자꾸 떠올라
미래는 난생처음으로 오지랖을 부렸다
전부 사실입니다
[잔잔한 음악]
(미지) 동화처럼 착하고 용기 있는 자가
이기는 결말이면 좋았으련만
함께 싸울 줄 알았던 선배는
고발 절차가 끝나기도 전에 퇴사했고
[기가 찬 한숨]
선배가 떠난 자리는
고스란히 미래 몫이 되었다
- (경민) 식사합시다!
- (함께) 네!
[시끌벅적한 소리]
[파쇄기 작동음]
[미래의 한숨]
(미지) 너, 왜 그동안
아무 말도 안 했어?
말한다고 해결될 문제도 아니잖아
[한숨]
(미래) 사실
아침에 일어났는데
오늘은 도저히 회사에 못 가겠더라
그래서 무단결근하고
종일 누워서 천장만 보다가
네 연락 받고 회사로 달려간 거야
근데 아까 잠깐 너 화장실 간 사이에
카페에 회사 사람들이 들어오더라
[헛웃음]
어떻게 집까지 갔는진 기억도 안 나
얼굴 보자마자 도망쳤거든
[기가 찬 신음]
근데 집에 오니까
또 내일 출근이 생각나잖아?
그래서 그런 거야, 너 때문 아니고
그럼 그 새끼들은
면담 때 그 한마디 했다고
1년을 괴롭힌 거야?
사람 싫어하는 데 이유가 또 뭐 있어?
회사엔 얘기해 봤어?
(미지) 요즘에
뭐 괴롭힘 그런 제도 많다며?
이게 참
[한숨]
교묘해
증명할 방법도 없고
믿어줄 사람도 없고
너 당장 사표 써
안 쓰면 내가 너인 척 내고 올 거야
그렇게 간단한 문제가 아니야
[미지의 한숨]
(미래) 나 회사 대출 받았잖아
퇴직하면 바로 일시 상환해야 돼
엄마한테 말해
그리고 애초에 네가 왜
우리 집 빚을 다 떠안냐?
애초에 내가 아파서 생긴 빚이잖아
[한숨]
(미래) 아무튼
얼마 있으면 인사이동이니까
그때까지 조금만 버티면...
(미지) 그걸 또 왜 버텨?
버텨봤자 같은 지옥에서 뺑뺑이인데
야, 이직해
너라면 갈 데 많잖아
원래 공기업은 이직 자체가 힘들어
[미지의 한숨]
(미래) 경력 인정도 쉽지 않고
사실상 취업 준비부터
다시 새로 시작해야 돼
(미지) 새로 시작하면 되지
내가 너 취업할 때까지 도와줄게
(미래) 무작정 나가서
다시 새로 시작하라고?
난 그게 더 지옥 같은데?
아니, 그럼 뭐 어쩌겠다고?
아, 이직도 못하겠다, 관두지도 못하겠다
(미지) 그렇다고
계속 버티지도 못하잖아, 너
야, 다 필요 없고 너만 생각해
너는 대체 어떻게 하고 싶은데?
모르겠어
[잔잔한 음악]
뭐?
(미래) 몰라...
나도...
나도 모르겠어
나도 잘 모르겠어
[미래의 훌쩍이는 소리]
야
[미래의 울먹이는 소리]
[미지의 한숨]
[풀벌레 울음소리]
(미래) 진짜 괜찮겠어?
(미지) 아, 괜찮다니까
몸뚱이 하나 튼튼한 게
내 유일한 특기잖아
그러는 넌 진짜 혼자 괜찮겠어?
나는 이게 특기잖아
참는 거
야
장난이야
(미래) 너한테 털어놓으니까 괜찮아졌어
내 걱정할 시간에 너 몸조리나 잘해
미래야, 나 그냥...
가
나 혼자 있는 게 편해서 그래
[버스 다가오는 소리]
(미래) 버스 온다
집 도착하면 연락해
전화하면 꼭 받고
(미래) 응
[버스 문 열리는 소리]
[교통카드 태그음]
[버스 문 닫히는 소리]
(미지) 이래서
사람은 이름이 중요하다는 거다
[애잔한 음악]
이놈의 모른다만 나오면 내 인생이 꼬여
(일진1) 헤이, 패스, 패스, 패스
[일진들의 웃음]
어우!
나이스 캐치
- 미안
- (일진2) 야, 뭐하냐
(일진1) 어땠어?
이 새끼야, 사과도 했는데 왜 지랄이냐?
(미지) 안다고 생각할 땐
모든 게 단순하고 뻔한데
(일진1) 야
(미지) 잘 모른다고 생각하면
모든 게 다 복잡해져
봐, 지금 저 뒷모습 하나까지도
해석하게 되잖아
(일진1) 얘 조준해서 찬 거라니까요?
얘가 저보다 볼 잘 차요
실수라잖아
(일진1) 아, 쌤 보세요
이게 어떻게 실수예요?
[일진1의 탄식]
(교사4) 손 똑바로 들어
(미지) 마음이 거기까지 가버리면
난 꼭 무리수를 둔다고
[미래의 한숨]
[달려오는 발소리]
(미지) 유미래!
[미지의 가쁜 숨소리]
(미지) 그러니까 이 모든 건
다 내 이름 때문이다
[미지의 가쁜 한숨]
[미지의 가쁜 숨소리]
관두지도 말고 버티지도 마
뭐?
대신해 줄게, 옛날처럼
내가 너로 살게
[가쁜 숨소리]
넌 나로 살아
[음악: '미지의 서울' OST]
[미지의 가쁜 숨소리]
[음악: '미지의 서울' OST-계속]
(세진) 2시까지 딸기밭으로 오세요
(미래) 안녕하세요
- (일남) 미친놈 장단 맞추러 왔어?
- (미래) 네?
약속 지켜
나대지 말고 자리만 채우기
(경민) 저거 오늘 나만 이상한 거 아니지?
(태관) 대외비 자료는
받는 순간 수락이야
신중히 결정해
[긴장된 한숨]
(미래) 이호수? 보지 마
만났다가 들키면 어쩌려고 그래?
(충구) 왜, 동창이라 신경 쓰여?
(호수) 유미래?
사람 신경 쓰이게 사라져 놓고
연락은 왜 안 받아?